# 2 변수와 타입

## 2.1 변수 선언

- 컴퓨터 메모리(RAM): 수많은 번지들로 구성된 데이터 저장 공간

- 변수(variable): 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 붙여진 이름

- 변수 선언: 어떤 타입의 데이터를 저장할 것인지, 변수 이름이 무엇인지를 결정

  - 변수 이름

    > 첫 번째 글자가 소문자, 캐멀 스타일로 작성

- 값 대입: 대입 연산자(=)를 이용해서 오른쪽의 값을 왼쪽에 대입

  > 변수는 또 다른 변수에 대입되어 메모리 간에 값을 복사할 수 있다.

  - 변수 초기화: 변수에 최초로 값이 대입될 때 메모리에 할당되고, 해당 메모리에 값이 저장된다.
    - 초기값: 변수에 최초로 대입된 값

<hr>

## 2.2 정수 타입

- 기본 타입: byte(1byte), char(2byte), short(2byte), int(4byte), long(8byte)
  - 2진수: 0b 또는 0B로 시작
  - 8진수: 0으로 시작
  - 16진수: 0x 또는 0X로 시작
  - long  타입의 정수 리터럴은 뒤에 'l'이나 'L'을 붙인다.

<hr>

## 2.3 문자 타입

- 문자 리터럴: 하나의 문자를 작은따옴표(')로 감싼 것

  > 유니코드로 변환되어 저장되는데, 이는 정수 타입의 char 타입을 제공한다.

<hr>

## 2.4 실수 타입

- 기본 타입: float(4byte), double(8byte)
- 부동 소수점(floating-point) 방식: 부호(1bit), 지수=exponent(8bit or 11bit), 가수=mantissa(23bit or 52bit)
- float 타입의 실수 리터럴은 뒤에 'f'나 'F'를 붙인다.

<hr>

## 2.5 논리 타입

- 기본 타입: boolean
- 논리 리터럴: true, false

<hr>

## 2.6 문자열 타입

- 참조 타입: String

- 문자열: 큰따옴표(")로 감싼 문자들

- 이스케이프(escape) 문자: '\\'

- 텍스트 블럭 문법: """ ... """

  > ...에 작성된 그대로 문자열로 저장된다.

<hr>

## 2.7 자동 타입 변환

- 자동 타입 변환(promotion): 값의 허용 범위가 작은 타입이 허용 범위가 큰 타입으로 대입될 때 자동으로 타입 변환이 일어나는 것

  - 기본 타입의 허용 범위 순: byte < short, char < int < long < float < double

    > char 타입은 음수가 없기 때문에 byte 타입은 char 타입으로 자동 타입 변환이 일어나지 않는다.

<hr>

## 2.8 강제 타입 변환

- 강제 타입 변환(casting): 값의 허용 범위가 큰 타입을 작은 타입으로 쪼개어서 저장하는 것

  > 원래 값을 보존하도록 신경써야 한다.

  - 실수 => 정수 변환 시 소수점 이하 부분은 버려지고, 정수 부분만 저장된다.

<hr>

## 2.9 연산식에서 자동 타입 변환

- 정수 타입 변수가 산술 연산식에서 피연산자로 사용되면 기본적으로 int 타입으로 자동 타입 변환된다.

  > 만약, long 타입이 피연산자로 사용되면 long 타입으로 자동 타입 변환된다.
  
- 실수 타입 변수가 산술 연산식에서 피연산자로 사용되면 기본적으로 double 타입으로 자동 타입 변환된다.

- 피연산자 중 하나가 문자열일 경우 나머지 피연산자도 문자열로 자동 변환되어 문자열 결합 연산을 수행한다.

<hr>

## 2.10 문자열을 기본 타입으로 변환

- String => int: ```int value = Integer.parseInt(str);``` 이라 하면 되고, int(Int)자리에 다른 것을 넣으면 다른 형으로 변환한다.
- 기본 타입 => String: ```String str = String.valueOf(기본타입값);```

<hr>

## 2.11 변수 사용 범위

- 중괄호 {} 블록 내에서 선언된 변수는 해당 중괄호 {} 블록 내에서만 사용이 가능하다.

<hr>

## 2.12 콘솔로 변수값 출력

- printf("형식문자열", 값1, 값2, ... ); : 형식 문자열에 맞추어 뒤의 값을 출력해라.
  - 형식 문자열: % [argument_index$] [flags] [width] [.precision] conversion
    - argument_index$(값의 순번) : 1$(첫 번째 값), 2$(두 번째 값), ...
    - flags : 기본(왼쪽 공백), -(오른쪽 공백), 0(공백 대신 0으로 채움)
    - width(전체 자릿수)
    - .precision(소수 자릿수)
    - conversion(변환 문자) : d(정수), f(실수), s(문자열)

<hr>

## 2.13 키보드 입력 데이터를 변수에 저장

- ```Scanner scanner = new Scanner(System.in);```
  - ```scanner.netxLine()```: Enter 키 입력되면 지금까지 입력된 모든 내용을 문자열로 읽는다.

<hr>

