# 3 연산자

## 3.1 부호/증감 연산자

- 부호 연산자: 변수의 부호를 유지하거나 변경한다.

  - \+ 피연산자 : 피연산자의 부호 유지

  - \- 피연산자 : 피연산자의 부호 변경

    > 정수 타입의 연산 결과는 int 타입이므로 byte, short, int 연산의 결과는 int 타입이다.

- 증감 연산자: 변수의 값을 1 증가시키거나 1 감소시키는 연산자이다.

  - ++ 피연산자 : 피연산자의 값을 1 증가시킴
  - -- 피연산자 : 피연산자의 값을 1 감소시킴
  - 피연산자 ++ : 다른 연산을 수행한 후에 피연산자의 값을 1 증가시킴
  - 피연산자 -- : 다른 연산을 수행한 후에 피연산자의 값을 1 감소시킴

<hr>

## 3.2 산술 연산자

- 산술 연산자

  - 피연산자 + 피연산자 : 덧셈 연산

  - 피연산자 - 피연산자 : 뺄셈 연산

  - 피연산자 * 피연산자 : 곱셈 연산

  - 피연산자 / 피연산자 : 나눗셈 연산

  - 피연산자 % 피연산자 : 나눗셈의 나머지를 산출하는 연산

    > 2.9장 연산식에서 자동 타입 변환 을 따른다.

<hr>

## 3.3 오버플로우와 언더플로우


- 오버플로우(overflow): 타입이 허용하는 최대값을 벗어나는 것을 말한다.
  - 정수 타입의 오버플로우: 해당 정수 타입의 최소값으로 돌아간다.
- 언더플로우(underflow): 타입이 허용하는 최소값을 벗어나는 것을 말한다.
  - 정수 타입의 언더플로우: 해당 정수 타입의 최대값으로 돌아간다.

<hr>

## 3.4 정확한 계산은 정수 연산으로


- 실수 타입은 부동 소수점 방식을 사용하기 때문에 정확한 계산이 필요하다면 정수 연산으로 변경 후 계산하는 것이 좋다.

<hr>

## 3.5 나눗셈 연산 후 NaN과 Infinity 처리


- NaN(Not a Number), Infinity(무한대)
- ```Double.isInfinite(변수)```: 변수가 Infinity 라면 true, 아니라면 false 반환
- ```Double.isNaN(변수)```: 변수가 NaN 라면 true, 아니라면 false 반환

<hr>

## 3.6 비교 연산자


- 동등 비교

  - 피연산자1 == 피연산자2 : 두 피연산자의 값이 같은지 검사
  - 피연산자1 != 피연산자2 : 두 피연산자의 값이 다른지 검사

- 크기 비교

  - 피연산자1 > 피연산자2 : 피연산자1이 큰지 검사

  - 피연산자1 >= 피연산자2 : 피연산자1이 크거나 같은지 검사

  - 피연산자1 < 피연산자2 : 피연산자1이 작은지 검사

  - 피연산자1 <= 피연산자2 : 피연산자1이 작거나 같은지 검사

    > 피연산자의 타입이 다를 경우 정수끼리는 int 타입, 정수와 실수는 double 타입으로 변환하지만 float과 double끼리는 서로 자동 타입 변환하지 않음.

- 문자열 비교

  - 원본 문자열.equals(비교 문자열) : 두 문자열이 같은지 검사(대소문자 구분)

<hr>

## 3.7 논리 연산자

- 피연산자1 논리연산자 피연산자2

  - AND=논리곱(&& or &): 피연산자 모두가 true일 경우에만 연산 결과가 true

    > &는 피연산자1이 false일지라도 피연산자2도 확인한다.

  - OR=논리합(|| or |): 피연산자 중 하나만 true이면 연산 결과는 true

    > |은 피연산자1이 true일지라도 피연산자2도 확인한다.

  - XOR=배타적 논리합(^): 피연산자 하나는 true이고 다른 하나가 false일 경우에만 연산 결과가 true

- 논리연산자 피연산자

  - NOT=논리 부정(!): 피연산자의 논리값을 바꿈

<hr>

## 3.8 비트 논리 연산자

- 0과 1이 피연산자가 되므로 2진수 0과 1로 저장되는 정수 타입만 피연산자가 될 수 있고 실수 타입은 피연산자가 될 수 없다.

  > 2.9장 연산식에서 자동 타입 변환 을 따른다.

- bit 비트논리연산자 bit

  - AND=논리곱(&): 두 비트 모두 1일 경우에만 연산 결과가 1
  - OR=논리합(|): 두 비트 중 하나만 1이면 연산 결과는 1
  - XOR=배타적 논리합(^): 두 비트 중 하나는 1이고 다른 하나가 0일 경우 연산 결과는 1

- 비트논리연산자 bit

  - NOT=논리 부정(~): 보수

- ```java
  byte receiveData = -120;	// 136 in uint8_t
  int unsignedInt = receiveData & 255;	// = Byte.toUnsignedInt(receiveData);	// 136
  ```

  

<hr>

## 3.9 비트 이동 연산자


- a << b: 정수 a의 각 비트를 b만큼 왼쪽으로 이동(오른쪽 빈자리는 0으로 채움) $ = a \times 2^b $

- a >> b: 정수 a의 각 비트를 b만큼 오른쪽으로 이동(왼쪽 빈자리는 최상위 부호 비트와 같은 값으로 채움) $ = a / 2^b $
- a >>> b: 정수 a의 각 비트를 b만큼 오른쪽으로 이동(왼쪽 빈자리는 0으로 채움)

<hr>

## 3.10 대입 연산자

- 변수 = 피연산자: 우측의 피연산자의 값을 변수에 저장
- 변수 x= 피연산자: 변수 x 피연산자 한 결과를 변수에 저장
  - x: +, -, *, /, %, &, |, ^, <<, >>, >>>

<hr>

## 3.11 삼항(조건) 연산자

- 피연산자1(조건식) ? 피연산자2(값 or 연산식) : 피연산자3(값 or 연산식)

  > 위 식 전체 = 피연산자1이 true이면 피연산자2, false이면 피연산자3이다.

<hr>

## 3.12 연산의 방향과 우선순위

- 단항 연산자: 증감(++, --), 부호(+, -), 비트 논리 부정(~), 논리 부정(!) 은 오른쪽에서 왼쪽 방향

- 산술(*, /, %)

- 산술(+, -)

- 비트 이동(<<, >>, >>>)

- 비교(<, >, <=, >=, instanceof)

- 비교(==, !=)

- 비트 논리 AND(&)

- 비트 논리 XOR(^)

- 비트 논리 OR(|)

- 논리 AND(&&)

- 논리 OR(||)

- 조건(?:)

- 대입(=, x=): 오른쪽에서 왼쪽 방향

  > 위로 올라갈수록 우선순위가 높다.

<hr>