# 04 Vue 인스턴스

## 4.1 Vue 인스턴스 개요

- Vue 컴포넌트

  > 정의: 재사용 가능한 UI 요소를 정의하는 데 사용되는 독립적인 빌딩 블록이다.

  - 템플릿(Template) : 컴포넌트의 UI를 정의하는 HTML 코드
  - 스크립트(Script) : 컴포넌트의 동작을 정의하는 JavaScript 코드
  - 스타일(Style) : 컴포넌트에 적용되는 CSS 스타

## 4.2 data 옵션

- data 옵션
  - 정의 : 컴포넌트가 관리하고 추적해야 할 데이터를 등록할 때 사용한다.
  - 특징 : 반드시 객체를 리턴하는 함수로 부여되어야 한다.

<hr>

## 4.3 계산된 속성(Computed Property)

- computed 옵션
  - 기본형 : ```computed : { 함수명() { ... return 수식; } }```
  - 특징 : 계산형 속성의 Proxy 안에 ```함수명()```의 리턴값을 ```함수명```에 캐싱하므로 화면에 여러 번 ```함수명```을 렌더링하더라도 ```함수명()```은 단 한번만 호출된다.

<hr>

## 4.4 메서드

- methods 옵션
  - 기본형 : ```methods : { 함수명() { ... return 수식; } }```
  - 특징 : ```함수명()```을 렌더링할 때 마다 ```함수명()```이 호출되고 동기식 처리를 한다.

<hr>

## 4.5 관찰 속성

- watch 옵션
  - 기본형 : ```watch : { "data명" (변경 후 data값, 변경 전 data값) ... }```
  - 특징 : 긴 시간을 요구하는 비동기 처리에 좋다.
  - 예 : 외부 서버와의 통신할 때 사용

<hr>

## 4.6 생명주기 메서드

- beforeCreate : 인스턴스 초기화된 후, 데이터에 대한 관찰 가능, 이벤트가 설정되기 전에 동기적으로 호출된다.
- created : 인스턴스 생성이 완료된 후 동기적으로 호출된다. 이 메서드가 호출되기 직전에 데이터 관찰 기능, 계산된 속성, 메서드, 이벤트 초기화 등이 모두 완료된다.
- beforeMount : 마운팅(Mounting)이 시작되기 직전에 호출된다다. 마운팅은 render 함수가 처음 실행되어 DOM 트리에 컴포넌트의 렌더링 결과가 추가되는 상태입니다.
- mounted : Vue.createApp().mount() 에 의해 컴포넌트 인스턴스가 HTML Document의 요소에 마운트된 후에 호출된다.
- beforeUpdate : 데이터가 변경되고 DOM이 패치되기 전에 호출된다. 업데이트 전에 기존 DOM 트리에 접근할 수 있는 좋은 시점이다.
- updated : 데이터의 변경으로 가상 DOM이 다시 렌더링되고 패치된 후에 호출된다. 이 메서드가 호출되었을 때는 이미 컴포넌트의 DOM이 업데이트된 상태입니다. 그래서 DOM에 종속성이 있는 처리를 이 단계에서 수행할 수 있습니다.
- beforeUnmount : 컴포넌트 인스턴스가 언마운트(unmount)되기 직전에 호출된다. 이 시점에는 인스턴스의 모든 기능이 사용할 수 있다. 언마운트는 컴포넌트의 렌더링 결과물이 DOM 트리에서 제거되는 상황을 말한다.
- unmounted : 컴포넌트 인스턴스가 언마운트된 후에 호출된다. 이 시점에는 컴포넌트의 모든 디렉티브들의 연결이 해제되고, 모든 이벤트 리스너가 제거되고, 모든 자식 컴포넌트들도 언마운트된 상태가 된다.
- errorCaptured : 이 생명주기 메서드가 설정된 컴포넌트의 자식 컴포넌트 트리에서 오류가 발생하면 컴포넌트 트리를 거슬러 올라와서 이 메서드가 실행된다. 컴포넌트 자신에서 발생한 오류는 잡아내지 못한다.





