# 11 axios를 이용한 HTTP 통신

## 11.1 axios란?

- axios

  > 정의: HTTP 기반 통신을 지원하는 가장 많이 사용되는 자바스크립트 라이브러리
  >
  > 특징: Promise API 사용, 브라우저 호환성이 뛰어남(IE 지원), timeout 지원(Abort), JSON 자동 변환 지원(Content Type)

<hr>

## 11.2 테스트용 백엔드 API 소개

- mock

  > 정의: 실제 객체를 만들어서 테스트하기가 힘든 경우 의존하는 모듈, 컴포넌트, API로 만든 테스트 모형

  - todosvc가 제공하는 API
    - GET /todolist/:owner : 특정 사용자(owner)의 todolis(할 일 목록)을 조회한다.
    - GET /todolist/:owner/:id : 특정 사용자(owner)의 todo(할 일) 한 건을 조회한다.
    - POST /todolist/:owner : 사용자의 todolist에 새로운 todo 한 건을 추가한다.
    - PUT /todolist/:owner/:id : 사용자의 id에 해당하는 todo 한 건을 변경한다.
    - PUT /todolist/:owner/:id/done : todo 한 건의 완료 여부인 true/false 값을 토글한다.
    - DELETE /todolist/:owner/:id : todo 한 건을 삭제한다.
    - GET /todolist/:owner/create : 새로운 사용자(owner)를 위한 샘플 todo 데이터 3건을 생성한다.

<hr>

## 11.3 프로젝트 생성과 크로스 오리진 오류 발생

- 두 서버가 다르면 크로스 오리진 오류 발생
  - 프론트 엔드 앱을 호스팅하는 웹서버: http://localhost:5173
  - 백엔드 API 서버: http://localhost:8000


<hr>

## 11.4 크로스 오리진 문제란?

- 크로스 오리진(Cross Origin) 문제

  > 정의: 브라우저는 자신의 오리진과 다른 오리진의 API 서버와 통신할 때 문제가 발생
  >
  > 원인: 웹브라우저에 내장된 SOP

  - 오리진(Origin)

    > 정의: 특정 리소스(예: 웹 페이지, API 엔드 포인트 등)가 속해 있는 출처

  - 동일 근원 정책(Same Origin Policy, SOP)

    > 정의: 브라우저의 오리진과 동일한 오리진을 가진 서버일 때만 통신을 가능하게 하는 브라우저 내부의 보안 정책

<hr>

## 11.5 크로스 오리진 문제 해결 방법

#### 11.5.1 CORS

- CORS(Cross Origin Resource Sharing)

  > 정의: 크로스 오리진의 브라우저가 백엔드 API 서버로 요청했을 때(자신의 오리진을 Origin HTTP 헤더에 추가), 서버에서 Access-Control-Allow-Origin HTTP 헤더로 브라우저의 오리진을 응답하여 브라우저가 통신 및 데이터 로딩을 할 수 있도록 허용하는 방법

#### 11.5.2 프록시를 이용한 우회

- 프록시 방법

  > 정의: 프런트엔드 애플리케이션을 호스팅하는 서버(= 프트 서버)에 프록시를 설치하여 브라우저가 백엔드 API 서버와 직접 통신하는 것이 아니라 프런트 서버의 프록시를 거쳐서 백엔드 API와 통신하도록 해서 브라우저 측에서는 동일 오리진과 통신하도록 하는 방법

<hr>

## 11.6 axios 라이브러리 사용법

#### 11.6.1 Promise와 async~await

- 

#### 11.6.2 axios 라이브러리 사용 방법

- 

#### 11.6.3 에러 처리

- 

<hr>








