- 웹 브라우저(Web browser)
  - 정의 : 웹 서버에서 이동하며 쌍방향으로 통신하고 HTML 문서나 파일을 출력하는 그래픽 사용자 인터페이스 기반의 응용 소프트웨어
  - 예 : Google Chrome, Microsoft Edge, ...
- 웹 서버(Web server)
  - 정의 : HTTP 또는 HTTPS를 통해 웹 브라우저에서 요청하는 HTML 문서나 오브젝트(이미지 파일 등)을 전송해주는 서비스 프로그램
- 그래픽 사용자 인터페이스(Graphical User Interface, GUI)
  - 정의 : 사용자가 편리하게 사용할 수 있도록 입출력 등의 기능을 알기 쉬운 아이콘 따위의 그래픽으로 나타낸 
- 응용 소프트웨어(Application software) = 애플리케이션(Application)
  - 정의 : 운영 체제에서 실행되는 모든 소프트웨어
- 운영 체제(Operating System, OS)
  - 정의 : 사용자의 하드웨어, 시스템 리소스를 제어하고 프로그램에 대한 일반적 서비스를 지원하는 시스템 소프트웨어
- 시스템 소프트웨어(System software)
  - 정의 : 응용 소프트웨어를 실행하기 위한 플랫폼을 제공하고 컴퓨터 하드웨어를 동작, 접근할 수 있도록 설계된 컴퓨터 소프트웨어



- 인터페이스(Interface)
  - 정의 : 서로 다른 두 개 이상의 독립된 컴퓨터 시스템 구성 요소 간에 정보를 교환하는 공유 경계(shared boundary)이다. 컴퓨터와 사용자 간의 통신이 가능하도록 하는 장치나 프로그램을 의미하기도 한다.

- 사용자 인터페이스(User Interface, UI)
  - 정의 : 사람(사용자)과 사물 또는 시스템, 기계, 컴퓨터 프로그램 사이에서 의사소통을 할 수 있도록 일시적 또는 영구적인 접근을 목적으로 만들어진 물리적, 가상적 매개체
  - 특징 : 물리적인 하드웨어와 논리적인 소프트웨어 요소를 포함한다.
  - 종류 : 그래픽 사용자 인터페이스(GUI), 웹 기반 인터페이스(WUI), 명령 줄 인터페이스(CLI) - 예(셸-Shell)
    - 명령 줄 인터페이스(Command-Line Interface, CLI) : 가상 터미널 또는 터미널을 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식을 뜻한다.
      - 셸(Shell) : 운영 체제 상에서 다양한 운영 체제 기능과 서비스를 구현하는 인터페이스를 제공하는 프로그램이다.
- API(Application Programming Interface)
  - 정의 : 컴퓨터나 컴퓨터 프로그램 사이의 연결
  - 웹 API : 웹 애플리케이션 개발에서 다른 서비스에 요청을 보내고 응답을 받기 위해 정의된 명세
- 컴퓨터 프로그램(Computer program)
  - 정의 : 컴퓨터에서 실행될 때 특정 작업을 수행하는 일련의 명령어들의 모음(집합)이다.
  - 명령어 : 특정 작업을 수행하기 위한 컴퓨터 프로그램의 명령이다.
    명령 줄 인터페이스(CLI)를 통해 수행된다.
- 사용자 에이전트(User agent)
  - 정의 : 사용자를 대신하여 일을 수행하는 소프트웨어 에이전트이다.
  - 사용자 에이전트 식별 : 소프트웨어 에이전트가 네트워크 프로토콜 안에서 동작할 때, 문자적 식별 문자열을 피어(peer)에 제출함으로써 종종 자기 자신과 애플리케이션 유형, 운영 체제, 소프트웨어 업체, 소프트웨어 리비전을 식별한다.
- 문서 객체 모델(Document Object Model)
  - 정의 : XML, HTML 문서의 각 항목을 계층으로 표현하여 생성, 변형, 삭제할 수 있도록 돕는 인터페이스이다.
- 렌더링(rendering) : 웹 페이지의 내용을 브라우저 화면에 표시하는 과정을 말한다.
- 파싱(parsing) : 일련의 문자열을 의미있는 토큰(token)으로 분해하고 이들로 이루어진 파스 트리(parse tree)를 만드는 과정을 말한다.
  - 토큰(token) : 어휘 분석(lexical analysis)의 단위를 가리킨다.
  - 파스 트리(parse tree) : 올바른 문장에 대해 트리 구조로 나타낸 것

- 컴퓨터 파일(Computer file) : 컴퓨터 등의 기기에서 의미가 있는 정보를 담는 논리적인 단위이다.
- 문서(Document) : 특정한 형식의 컴퓨터 파일로, 주로 사람이 읽을 수 있는 형태의 데이터를 포함한다.



- 엔터프라이즈 아키텍처(Enterprise Architecture, EA)
  - 정의 : 조직의 프로세스 및 정보 시스템 및 부서의 구조와 기능을 포괄적이고 정확한 방법으로 기술하는 방법이고, 이것을 통해 조직이 전략적 목표에 따라 행동하도록 방향을 제시하는 것이다.

- 아키텍처 패턴(architectural pattern)
  - 정의 : 주어진 문맥 안에서 소프트웨어 아키텍처의 공통적인 발생 문제에 대한 일반적인, 재사용 가능한 해결책을 의미한다.

- 모델-뷰-뷰 모델(Model-View-ViewModel, MVVM)
  - 정의 : 하나의 소프트웨어 아키텍처 패턴으로(마크업 언어 또는 GUI 코드로 구현하는) 그래픽 사용자 인터페이스(뷰)의 개발을 비즈니스 로직 또는 백-엔드 로직(모델)로부터 분리시켜서 뷰가 어느 특정한 모델 플랫폼에 종속되지 않도록 해준다.
  - 모델(Model) : 실제 상태 내용을 표현하는, 도메인 모델을 참조하거나, 또는 내용을 표현하는, 데이터 접근 계층을 참조한다.
  - 뷰(View) : 사용자가 화면에서 보는 것들에 대한 구조, 배치, 그리고 외관에 해당한다.
  - 뷰 모델(View Model) : 공용 속성과 공용 명령을 노출하는 뷰에 대한 추상화(abstraction)이다.
  - 바인더(Binder, 연결자) : 선언적인 데이터와 '명령-바인딩(명령-연결)'이 내재되어 있다.



- 비주얼 스튜디오 코드(Visual Studio Code) : 마이크로소프트가 윈도우, macOS, 리눅스용으로 개발한 소스 코드 편집기이다.
  - 소스 코드 편집기(source code editor) : 프로그래머에 의해 컴퓨터 프로그램의 소스 코드를 편집하기 위해 설계된 프로그램의 하나이다.

- 자바스크립트(JavaScript, JS)
  - 정의 : 객체 기반의 스크립트 프로그래밍 언어이다.
  - 스크립트 언어(Scripting language) : 응용 소프트웨어를 제어하는 컴퓨터 프로그래밍 언어를 가리킨다.

- Node.js

  - 정의 : 크로스플랫폼 오픈소스 자바스크립트 런타임 환경

  - 특징 : 윈도우, 리눅스 ,macOS 등을 지원해서 웹 브라우저 바깥에서 자바스크립트 코드를 실행할 수 있다.

  - 크로스 플랫폼(cross-platform) : 컴퓨터 프로그램, 운영 체제, 컴퓨터 언어, 프로그래밍 언어, 컴퓨터 소프트웨어 등이 여러 종류의 컴퓨터 플랫폼에서 동작할 수 있다는 것을 뜻하는 용어이다.

  - 런타임 환경(runtime environment) : 컴퓨터가 실행되는 동안 프로세스나 프로그램을 위한 소프트웨어 서비스를 제공하는 가상 머신의 상태이다.

- 노드 패키지 매니저(Node Package Manager, npm)

  - 정의 : 자바스크립트 프로그래밍 언어를 위한 패키지 관리자이다.
  - 패키지 관리자(package manager) : 컴퓨터의 운영 체제를 위해 일정한 방식으로 컴퓨터 프로그램의 설치, 업그레이드, 구성, 제거 과정을 자동화하는 소프트웨어 도구들의 모임이다.

- JSON(JavaScript Object Notation)

  - 정의 : 속성-값 쌍, 배열 자료형 또는 기타 모든 시리얼화 가능한 값 또는 키-값 쌍으로 이루어진 데이터 오브젝트를 전달하기 위해 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷이다.
  - 데이터 오브젝트 : 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것
  - 개방형 표준(open standard) : 기술 표준이 문서가 공개되어 있으며 사용이 자유로운 경우를 가리키는 용어이다.

- 프레임워크(framework)
  - 정의 : 컴퓨터 프로그래밍에서 복잡한 문제를 해결하거나 서술하는 데 사용되는 기본 개념 구조이다.
- 자바스크립트 프레임워크(JavaScript framework)
  - 정의 : 자바스크립트로 작성된 애플리케이션 프레임워크이다.
  - 특징 : 라이브러리는 부모 코드에 의해 호출될 함수들을 제공하는 반면 프레임워크는 애플리케이션 디자인 전반을 정의한다.
- Vue.js
  - 정의 : 웹 애플리케이션의 사용자 인터페이스(UI)를 만들기 위해 사용하는 오픈 소스 프로그레시브 자바스크립트 프레임워크이다.
  - Vue 인스턴스 API
    - data 속성 : 일반적으로 객체 형태로 정의되며, 해당 객체의 속성들은 Vue 애플리케이션에서 사용할 데이터를 나타낸다. MVVM의 Model 부분