# 01 백엔드 개발이 뭐예요? - 노드 시작하며 환경 설정하기

## 1.1 백엔드 개발 기본 개념 다지기

#### 1.1.1 웹 개발 기본 용어

- 클라이언트 : 정보를 요청하는 컴퓨터(고객)
- 서버 : 정보를 제공하는 컴퓨터(주방)
- 웹 사이트 : 정보를 보여줌(메뉴)
- 노드 : 서버를 만들고 동작하게 하는 도구(요리사)
- 정보(data)(음식)
- 프런트엔드 : 클라이언트 쪽을 개발하는 것(사용자에게 초점을 맞춤)
- 백엔드 : 서버 쪽을 개발하는 것(자료에 초점을 맞춤)
- HTTP(HyperText Transfer Protocol) : 클라이언트와 서버가 서로 자료를 넘길 때 따르는 규칙 - 04장

#### 1.1.2 이 책에서 공부할 백엔드 개발 기초 지식

1. 노드 : 자바스크립트라는 언어로 서버를 개발할 수 있도록 도와주는 도구
2. 프레임워크(미리 음식 준비) - 06장
   - 정의 : 서버를 만들 때 반복되는 패턴과 복잡한 기능을 처리해 주는 함수를 제공
   - 예 : 익스프레스 프레임워크
3. 데이터베이스(DB)(냉장고) - 08장
   - 정의 : 모든 자료가 저장되는 장소
   - 예 : 몽고DB(MongoDB) - NoSQL 데이터베이스
4. API(Application Programming Interface)(통역사, 번역 애플리케이션) - 09장
   - 정의 : 서로 다른 2가지 프로그램을 중간에서 연결해 주는 프로그램
   - 예 : RESTful API - HTTP 프로토콜 사용

<hr>

## 1.2 노드란 무엇일까요?

#### 1.2.1 노드의 정의

- 노드
  - 정의 : Node.js는 Chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 JavaScript 런타임이다.
- 자바스크립트 엔진(JavaScript engine)
  - 정의 : 개발자가 작성한 코드를 이해할 수 있는 프로그램
  - 예 : V8(크롬 브라우저에서 개발)
- 자바스크립트 런타임(JavaScript runtime)
  - 정의 : 자바스크립트를 실행할 수 있는 환경

#### 1.2.2 노드의 장점 3가지

1. 하나의 언어로 프런트엔드와 백엔드를 개발할 수 있다.
   - 자바스크립트 언어 하나로 프런트엔드와 백엔드를 함께 개발할 수 있다.
2. 개발자 커뮤니티의 규모가 크고 다양하다.
3. 서드파티 모듈이 많다.
   - 서드파티 모듈(third-party module) : 노드 제작 업체와 개발자 외에 다른 사람이 만들어 놓은 기능 묶

<hr>

## 1.3 노드 설치하기

1. nodejs 설치
2. VS Code 설치

<hr>

## 1.4 패키지 관리는 npm으로 해요

#### 1.4.1 모듈, 패키지, 라이브러리

- 모듈(module) : 프로그램을 기능별로 쪼갠 작은 단위
- 패키지(package)
  - 정의 : 배포할 수 있게 여러 모듈과 관련된 파일을 묶어 놓은 것(라이브러리의 묶음)
  - 예 : 익스프레스 프레임워크
- 배포 : 다른 사람이 모듈을 내려받을 수 있도록 공개하는 것
- 라이브러리(library)
  - 정의 : 특정 기능을 수행할 수 있도록 모듈을 여러 개 묶은 것
  - 예 : fs 라이브러리

#### 1.4.2 패키지 매니저 - npm

- npm(node package manager)
  - 정의 : 자바스크립트 라이브러리를 비롯해 프레임워크, 플러그인 등 다양한 패키지를 내려받아 사용할 수 있게 해준다.
  - 옵션
    - i(install) : 패키지 설치 명령(npm i packageName)
    - uninstall : 패키지 삭제 명령(npm uninstall packageName)

<hr>
