# Part 01 MySL 설치 및 DB 구축과정 미리 실습하기

# Chapter 01 DBMS 개요와 MySQL 소개

## 1.1 DBMS 개요

#### 1.1.1 데이터베이스의 정의와 특징

- 데이터베이스(DB = Data Base): 데이터의 집합(여러 명의 사용자나 응용 프로그램이 공유하고 동시 접근이 가능)

- DBMS(Data Base Management System): DB를 관리 및 운영하는 역할

- 주요 특징

  - 데이터의 무결성(Integrity)

    > 데이터에 오류가 있어서는 안되기 때문에 제약 조건(Constraint)이라는 특성을 가진다.

  - 데이터의 독립성

    > 데이터베이스의 크기를 변경하거나 데이터 파일의 저장소를 변경하더라도 기존에 작성된 응용 프로그램은 전혀 영향을 받지 않아야 한다.

  - 보안(Security)

    > 데이터베이스 안에 접근이 허가된 사람만 접근할 수 있어야 한다.

  - 데이터 중복의 최소화

    > 동일한 데이터가 여러 개 중복되어 저장되는 것을 방지한다.

  - 응용 프로그램 제작 및 수정이 쉬워짐

    > 통일된 방식으로 응용 프로그램 작성이 가능해지고, 유지보수 또한 쉬워진다

  - 데이터의 안전성 향상

    > 백업 및 복원 기능을 이용한다.

#### 1.1.2 데이터베이스의 발전

- 오프라인 관리 => 파일시스템의 사용 => 데이터베이스 관리시스템
- SQL(Structured Query Language): DBMS에 데이터를 구축하고 관리하고 활용하기 위해서 사용되는 언어

#### 1.1.3 DBMS 분류

- 계층형(Hierarchical), 망형(Network), 관계형(Relational), 객체지향형(Object-Oriented), 객체관계형(Object-Relational) DBMS

- MySQL, Oracle, DB2, SQL Server, Access는 모두 관계형 DBMS(RDBMS)이다.

  - 계층형 DBMS: Tree 형태(1:N)를 갖는다.

    - 검색은 상당히 빠르지만, 접근의 유연성이 부족해서 임의의 검색에는 어려움이 있다.
    - 처음 구축한 이후 그 구조를 변경하기가 상당히 까다롭다.

  - 망형 DBMS: (1:1, 1:N, N:M) 관계가 지원된다.

    - 계층형과 마찬가지로 매우 복잡한 내부 포인터를 사용한다.

  - 관계형 DBMS(RDMBS): DB의 최소단위는 Table이고, Table은 하나 이상의 열로 구성되어 있다.

    > 테이블의 관계(Relation)를 기본 키(Primary Key)와 외래 키(Foreign Key)를 사용해서 부모 자식 관계를 묶어 줄 수 있다.

    - 쉽게 변화에 순응할 수 있는 구조이고 유지보수 측면에서 편리한 특징을 갖고 있다.
    - 대용량 데이터의 관리와 데이터 무결성의 보장을 잘 해준다.
    - 시스템 자원을 많이 차지해서 전반적으로 느려진다.

#### 1.1.4 SQL 개요

- SQL(Structured Query Language): 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어
  - DBMS 제작 회사와 독립적이다.
  - 다른 시스템으로 이식성이 좋다.
  - 표준이 계속 발전한다.
  - 대화식 언어이다.
  - 분산형 클라이언트/서버 구조이다.

---

## 1.2 MySQL 소개

- MySQL: Oracle 사에서 제작한 DBMS 소프트웨어로 오픈 소스(Open Source)로 제공된다.

#### 1.2.1 MySQL의 개요와 변천사

- 2010년 12월(버전 5.5): InnoDB를 기본 엔진으로 사용
- 2013년 02월(버전 5.6): NoSQL 지원
- 2015년 10월(버전 5.7): InnoDB 확장, JSON 지원
- 2018년 04월(버전 8.0): NoSQL 확장, JSON 확장, 정렬 강화 등

---

## 1.3 MySQL의 에디션 및 기능 비교

- 비용 및 기능: Standard < Enterprise < Cluster CGE

---

